1732年　享保の大飢饉の折
1732年 時值享保大饑荒
日都ヶ島にも餓死者が続出した
日都島同樣接連出現餓死之人
島の存亡の危機に瀕したある日
一日於小島存亡之際
万年青浜に巨大な鯨が流れ着いた
巨大鯨魚漂流至萬年青海岸
島民はこの鯨は神の恵みだと喜び　食べようと集まった
島民喜以鯨魚為神明恩惠 為食物聚集而來
ある漁師の娘が鯨に近づいたその時
一漁民的女兒靠近鯨魚時
鯨の体がまばゆく光り
鯨魚發出耀眼光芒
瞬く間にその娘そっくりの姿になった
瞬間化作了女孩的模樣
そしてそれは娘を食らった
然後便將女孩吞下
たたりを恐れた島民は
島民害怕災厄顯現
その娘を現人神ヒルコ様として祭り上げたという
於是將女孩作為人身之神蛭子神供奉起來
これが日都ヶ島に伝わるヒルコ伝承だ
這就是日都島上流傳的蛭子神傳說
■
キ
時
■
過
境
■
遷
ミ
■
多
想
■
要
の
■
留
念
■
你
的
■
話
語
言
■
葉
今
■
に
な
■
っ
て
■
も
っ
■
と
集
■
め
た
■
く
て
■
旅
途
■
的
便
■
簽
隨
■
手
的
■
塗
の
■
鴉
也
■
變
し
■
得
珍
■
貴
お
■
り
落
■
書
き
■
さ
え
■
大
事
■
だ
か
■
ら
描
■
繪
又
■
擦
除
■
い
就
■
要
て
■
四
分
■
五
裂
■
消
し
■
て
切
■
り
裂
■
か
れ
■
て
目
■
夢
醒
■
的
代
■
價
白
■
日
覚
■
夢
的
■
戲
法
■
め
代
■
り
の
■
相
殺
■
白
昼
■
夢
の
■
トリック
迷
■
失
於
■
未
知
■
未
知
■
に
迷
■
っ
て
■
た
月
■
被
月
■
光
點
■
亮
に
■
照
ら
■
さ
れ
■
映
照
■
出
你
■
的
影
■
子
し
■
出
す
■
キ
ミ
■
の
影
■
那
輪
■
廓
微
■
そ
微
■
擺
動
■
の
輪
■
郭
が
■
僅
か
■
に
揺
■
れ
る
■
開
始
■
的
そ
■
信
號
■
─
の
■
合
図
■
で───
若
■
如
你
■
所
願
■
不
過
■
是
虛
■
構
與
■
慢
動
■
作
う
■
な
ら
■
フィクション
スロー
■
モーション
そ
■
伴
隨
■
著
鮮
■
し
明
■
的
溫
■
熱
和
■
殘
影
■
一
て
■
切
起
■
始
ま
■
る
鮮
■
や
か
■
な
温
■
も
り
■
と
残
■
像
が
■
誰
想
■
要
守
■
護
誰
■
的
未
■
來
自
■
か
居
■
為
戰
■
士
の
■
明日
を
■
護
る
■
な
ら
■
戦
士
■
気
取
■
っ
て
■
以
悔
■
恨
與
■
悲
傷
■
淹
悔
■
沒
恐
■
懼
し
■
さ
と
■
悲
し
■
み
で
■
恐
怖
■
を
断
■
ち
切
■
れ
生
■
命
的
■
悖
論
■
命
神
■
明
的
■
算
法
■
の
パラドックス
■
神
の
■
アルゴリズム
當
■
戰
略
■
陷
入
■
絕
戦
■
境
何
■
不
笑
■
而
面
■
對
略
■
は
追
■
い
込
■
ま
れ
■
笑
っ
■
ちゃ
う
■
ね
本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
見面
影の気配は？
有沒有影子的氣息?
ない
沒有
南雲先生が言うてた通り
和南雲老師說的一樣
やっぱり雁切さんは影とちゃうねぇ
雁切先生果然不是影子
そうか　でも気を緩めるな
是嗎 但不要放鬆警惕
いやぁ
真是的
毎日暑いですねぇ
每天都熱得不行
ええ
嗯
東京はあれですか　和歌山より暑いんですか
東京呢 是不是比和歌山還熱
いや　あんま変わんないですよ
也沒有 應該是差不多
冷たい麦茶でもどうぞ
喝點冰涼的大麥茶吧
どうも
多謝
でも　雁切さん
不過 雁切先生
去年東京来たんでしょ
去年去過東京吧
え？
欸?
昨日言うてたじゃないですか
雁切先生昨天不是提起過嗎
東京のゲームイベントに行ったって
去東京參加過遊戲的活動
そうそう　海の近くの　幕張ね
對對 是在海邊 幕張那邊
幕張は千葉やけど
不過幕張應該算千葉
いや　そうやわ
說起來也是
暑かったわ　東京
東京也好熱
人の数もえらいことなっててなぁ
而且到處都是人
ゲームお好きなんですね
雁切先生很喜歡遊戲呢
どんなんやるんですか
平常都玩什麼遊戲
昔はRPGばっかりで
以前光玩RPG遊戲了
今はPCのFPSとか　シミュレーションゲームとか好きやねぇ
現在我喜歡PC上的FPS或者模擬類遊戲
今年も行くんですか
今年還參加嗎
いや　今年はもう　無理やろなぁ
不了 今年是參加不成了吧
『FF7リメイク』やりたかったなぁ　いつ出るんやろ
想玩玩《最終幻想VII 重製版》 什麼時候能出呢
『FF7』って面白いんですか　よく聞きますけど
《最終幻想VII》很好玩嗎 經常聽別人說
まさか慎平君『７』やったことない？
慎平竟然沒玩過《VII》?
生まれる前に出たゲームですから
畢竟是我出生前發售的遊戲
世界観が好きなんですよねぇ
我挺喜歡《VII》的世界觀
発売されたんが世紀末やからかな
可能因為是上個世紀末的遊戲
アートも音楽もどっか退廃的なムードでね
音樂和美術風格都有種頹廢的感覺
人生の終わり方について考えさせられる
會引起人對生命結局的思考
人生ですか
人生嗎
雁切さんにとってのゲームは　俺にとっての小説ですね
雁切先生玩遊戲就和我看小說一樣吧
南雲竜之介の『沼男』って小説知ってます
你知道南雲龍之介的小說《沼男》嗎
すごく好きで　これは俺のことを書いてる
我很喜歡 小說就像在講我的故事
俺の物語だって　最近そう思いますよ
最近我越來越覺得書裡的人就是我
『沼男』　その小説は知りませんが
《沼男》 我並不知道這本小說
思考実験の沼男　スワンプマンなら知ってますよ
不過我知道沼男這一思想實驗 也就是 Swamp Man
そういう内容なんですか
講的是相似的內容嗎
はい
是的
ある日　主人公のコピー人間が現れて
某一天主人公的複製體出現
主人公に成り代わって生活するんです
頂替主人公過起了主人公的生活
家でも学校でも　誰からもコピー人間だと気付かれません
家裡還有學校裡 沒有人發現主人公變成了複製體
コピー人間は主人公の記憶も人格もDNAも　完璧にコピーしてる
複製體完美複製了主人公的記憶與人格還有DNA
その場合そのコピー人間は自分と同一人物といえるか
這種情況下 可以說複製體和本體是同一個人嗎
どう思います
你覺得呢
それは　同一人物やろなぁ
應該算同一個人吧
人の細胞は新陳代謝で日々新しいものと入れ替わってる
人體時刻都會進行新陳代謝 細胞在不斷更新
細胞分裂　コピーを繰り返してね
細胞分裂 不斷進行複製
それが一瞬で起きたかゆっくり起きたかだけの差でしかない
區別也只在於是瞬間還是緩慢進行複製吧
つまり　コピーはオリジナルと同じだと
所以說複製體和本體一樣嗎
そう思いますね　私は
這就是我的看法
そんなことばっかり考えてるんですか
你一直在思考這種事嗎
昨日も影の病について聞いてきましたよね
你昨天還問了影子病的事情吧
ヒルコ伝承についても調べましたよ
我還調查了蛭子神的傳說
初めは雁切さんに聞こうとしたんですが
本來還打算問雁切先生
ひづるさんが詳しく教えてくれました
不過日鶴小姐給我仔細講了一遍
およそ300年前
大概300年前
江戸時代にこの島に流れ着いた神　ヒルコ様
江戶時代漂流到這島上的神 蛭子神
それははるか昔　この世界の外から来た
在更早以前 祂來自於我們的世界之外
ここでは仮に宇宙としましょう
假設祂來自外太空吧
それは宇宙を漂う生命体だった
祂是漂泊在宇宙之中的生命體
近くのものをコピーして変身し
複製並化身為附近的物體
コピーした情報を栄養にする生命体
以複製獲得的訊息為營養的生命體
でも宇宙空間では変身できるものは限られている
不過在太空中能夠化身的物體很有限
恐らくそれは隕石の形で　地球にやって来た
祂恐怕是以隕石的形態來到了地球
落ちたのは海でしょう
落入了大海之中
いろんなものをコピーしたでしょうね
應該複製過不少東西
ここまではひづるさんの想像にすぎない
到這裡為止還是日鶴小姐的想像
でも　この後が文献に出てくるヒルコ伝承につながるんです
不過這後面就接上了文獻中出現的蛭子神傳說
300年前それは　鯨に変身したんですよ
300年前 祂化身成為了鯨魚
そして何らかの原因でこの島に流れ着き
又出於某種原因漂流到這島上
鯨を見に集まったある漁師の娘をコピーした
複製了前來觀看鯨魚的漁民的女兒
それが影の病の始まりですよ
這就是影子病的起始
確かにヒルコ伝承はその通りやけど
蛭子神傳說確實是這樣沒錯
まさかその話が実話やと
你不會以為這是真實故事吧
はい　影は実在します
是的 影子真實存在
そして潮を殺し　俺の両親を殺し
殺害了潮 也殺害了我的父母
明日この境内に集まった人たちを皆殺しにする
明天還會殺死所有聚集在這神社院內的人
いや　失礼
不是 抱歉
慎平君　さすがに本の読み過ぎや
慎平 你這是小說看多了吧
潮ちゃんが亡くなって動転するのは分かります
小潮去世 你一時間手足無措也可以理解
よう休んだ方がええ
還是好好休息一下吧
もう全部分かってるんですよ
我已經都搞清楚了
雁切さん　あなたはこれが実話だと知ってる
雁切先生 你知道我說的都是事實
なぜならあなたは　この一部始終を見ていたはずだからだ
我這麼說 是因為你曾經親眼見證了那一切
初めは気付きませんでしたよ
一開始我還沒有注意到
でも菱形先生に見せると　それはあなただと言った
不過給菱形醫生看了以後 他說那是你
右隣の男性は　菱形先生のおじいさんだそうですね
右邊的男性 應該是菱形醫生的祖父吧
70年も昔の写真になぜあなたが写ってるんですか
你為什麼會出現在70年前的照片上
雁切真砂人さん
雁切真砂人先生
いや　菱形紙垂彦
應該說 菱形紙垂彥
お前が　シデだ
你就是四手
波稲
波稻
戻りなさい　波稲
快回來 波稻
波…
波稲　早よ　こっちへ
波稻 趕快 回來
紙垂様
紙垂大人
慎平く…
慎平…
動くな　動くと殺す
不許動 敢動就殺了你
菱形先生が何をしゃべったんです
菱形醫生都說了些什麼
お前の質問には答えない　聞くんは俺や
我不會回答你的問題 我來問問題
もう一枚の写真を見てみろ
你看另一張照片
時代は下って　40年前
在那之後 現在的40年前
それは菱形先生のお父さんが撮ったもんや
那是菱形醫生的父親拍的照片
お前は影じゃない
你並不是影子
でも　ただの人間でもない
但也不是單純的人類
沼男…
ヒルコ様？
蛭子神?
何でそんなもんがここに
為什麼會在這裡
分からん　ただの推測や
不知道 僅僅是我的推測
でももしこれがヒルコ様なら
不過如果這真的是蛭子神…
菱形医院と日都神社につながりがあるのか
說明菱形醫院和日都神社有聯繫嗎
第四炮台遺址
南雲與根津經歷模擬循環後
四本腕の正体は雁切真砂人かもな
四隻手的真面目或許是雁切真砂人
雁切のせがれが？
是雁切那傢伙?
君たちもそう考えているのでは？
你們也有這種猜測吧
ええ
嗯
ハイネ…
波稻…
ヒルコ様が影の母やったら
如果蛭子神是影子的母親
それを祭ってる日都神社がめっちゃ怪しいやん
那麼供奉蛭子神的日都神社就很可疑吧
雁切さんは宮司なんやから
雁切先生可是神官
ほやけど　雁切は人間なんやろ
話雖如此 可雁切是人類吧
四本腕はなぜ顔を隠す
四隻手為什麼要隱藏容貌
ヤツが影なら誰か別人に変身すれば　いいだけのことなのに
如果那傢伙是影子 那隨便變成別人的模樣不就好
実はヤツは人間で
那傢伙實際是人類
コピー能力がないとしたらどうだ
因而沒有複製的能力吧
あいつがスキャンするところを見たことないけど
從來沒有見過那傢伙使用掃描
でもプリントはしてましたね
不過再現的能力倒是有
影を構成するあの黒い泥
構成影子的黑泥
四本腕はその泥を鎧のようにまとっている人間だとすれば…
如果四隻手是身穿黑泥鎧甲的人類的話…
顔を隠すっちゅうことは見られたらマズい
需要隱藏容貌 說明不想讓人看見
つまり　わしらがよう知ってる人物
這麼說 那傢伙應當是我們的熟人
小早商店突襲行動取消後
ヤツめ　よくも竜之介を…
那傢伙竟然將龍之介…
やはり四本腕は雁切真砂人だ
四隻手果然是雁切真砂人
今君の記憶でヤツと対面して確信した
通過你的記憶與他見面之後 我確信了
何で分かったん
怎麼看出來的
私は　あの宮司が昔から苦手だった
我從以前開始就對付不來那神官
四本腕も全く同じく生理的に受け付けない
四隻手也是 我從生理上就受不了那傢伙
何じゃそら
那算什麼
鎧で顔は隠せても　人間性までは隠せない
容貌可以用盔甲隱藏 但人性不行
それに根津の影縫いが効かなかったのも
而根津的釘子無法封住那傢伙的動作
ヤツが人である可能性を高めた
也進一步說明那傢伙可能是人
でも雁切さんはあの時間　まだ葬儀場にいるはず
可雁切先生那時應該還在葬禮會場
葬儀は影に任せたんかも
葬禮是由影子參加的嗎
ほんまに中身があるんやったら　暗殺っちゅう手ぇが使えるなぁ
假如四隻手體內真的有人 暗殺的方案就可行了
ヤツがただの人なら殺すのは造作もない
如果那傢伙只是普通的人 殺他不難
気付かぬフリで神社へ行き
裝作不知情 前往神社
世間話でもしている間にズドンだ
在閒聊的時候給他一槍
いや　それ殺人ですよ
不是 那可是殺人啊
もっと決定的な確証がないと
需要有一些決定性的證據
それに人なら
如果對手是人
追い詰めれば　話し合いに応じるかもしれませんよ
將他逼到絕境 也許我們還有談一談的機會
シデは左手にヤケドを負った
四手的左手被燒傷
これは正体への目印になるだろう
應當會留在本體身上成為記號
これを見たまえ
看看這張照片吧
ヤツはハイネの守護者であり　彼女が最初に産んだ子ども
這傢伙是波稻的守護者 也是她生下的第一個孩子
オリジナルの名は菱形紙垂彦
本體名叫菱形紙垂彥
菱形医院の創始者　初代院長だ
菱形醫院的創始人 第一任院長
な…　何ですか　この写真は
這… 這是怎麼回事 這照片
菱形家は古代からこの島の祭祀を司っていたが
菱形家自古以來負責這島上的祭祀活動
江戸時代に紙垂彦の父が医者のまね事を始めた
江戶時代時 紙垂彥的父親開始行醫
待ってくれ　菱形って…
等一下 菱形…
雁切やろ　神社は
神社是雁切家吧
菱形と雁切は元々は同じ家なんだ
菱形和雁切原本是一家
雁切は菱形から分かれてできた家系だ
雁切是從菱形家分出來的一支
君たちはヒルコ伝承を知っているかね
你們知道蛭子神的傳說吧
ヒルコが流れ着いた日　ヒルコはハイネになり
蛭子神漂至島上的那一天 化身為波稻
ハイネは島民たちに神として祭られたのか
於是波稻被島民們奉為蛭子神嗎
そうだ
沒錯
やがて紙垂彦は神と交わり　子をなした
其後紙垂彥與神明媾合 誕下一子
スキャンされ影として平面から分娩されたんじゃない
而且並非掃描後從平面中誕生的影子
立体の　ハイネの肉体を妊娠させ　出産させたのだ
是三維的波稻的肉體妊娠後生下的孩子
そして　神の夫を自称し
他從此自稱神明之夫
波稲の名字　雁切を名乗り始める
並開始使用波稻的姓 雁切
そして　紙垂彦には兄がいた
而紙垂彥還有個哥哥
ハイネの出産後菱形家は分家した
波稻生產後菱形家就分家了
以後は雁切家が神を祭り
之後由雁切家負責供奉神明
菱形家が医者の家系となったんだ
而菱形家開始了醫生的傳承
つまり　シデとうちらは　血のつながった遠い親戚
也就是說四手和我們是有血緣關係的遠房親戚
アホな
怎麼會
それで　その生まれた子どもは
那出生的孩子呢
その赤子は成長するにつれ　紙垂彦にうり二つとなっていったらしい
嬰兒漸漸長大 好像漸漸變得與紙垂彥一模一樣
これが影の性質なんだろう
估計與影子有關係吧
ハイネが妊娠すると生まれてくる子は父のクローンなんだ
波稻妊娠後生下的孩子是父親的複製體
ここからだ
從這裡開始
それを見た紙垂彦はある欲望を目覚めさせた
看到這一切 紙垂彥生出了某種欲望
まさか…
該不會…
ヤツはハイネに　自分の人格と記憶をコピーさせ
那傢伙讓波稻複製自己的人格和記憶
クローンに移植させたんだ
移植到了複製體身上
そうすることで　若返りをしたんだよ
藉此實現了返老還童
ヘドが出る　道理でいけ好かんわけだ
噁心到想吐 怪不得那麼令人討厭
取り上げたのは私の父だ
我的父親負責接生
その写真も父が撮った
照片也是父親拍的
今のヤツの肉体が生まれた時のものだよ
這是現在的那傢伙肉體出生的時候
シデはこの秘術を繰り返し
四手不斷重複這一秘術
自分を産んだハイネに自分を産ませ続けて
讓生下自己的波稻不斷生出自己
300年前から現在まで　生き続けているのさ
從300年以前就這樣活到了現在
人と影のハイブリッド…
人與影子雜交…
やれやれ
真沒辦法
ズルいなぁ　慎平君
這不公平啊 慎平
ループするんやもん
你還能循環的
帰省して１日でここまで来ますか
回來才一天 就走到了這一步
まぁ　座って一杯いかがです
算了 坐下來喝一杯吧
毒なんか入ってませんよ
我沒有下毒
認めるんやな
你承認了吧
あの時はねぇ
那個時候
私が40の時やから
我40歲來著
1732年の夏ですね
是1732年的夏天吧
世にいう享保の大飢饉が起きた年です
那一年發生了世人所說的享保大饑荒
知ってます？　日本史の教科書に載ってますよ
你知道嗎? 日本史的教科書上也講了
えらい凶作でね
收成很不好
漁に出る大人が死んで魚も取れんようになってしもてな
出去捕魚的大人們死了 大家都沒魚吃
でも　そこにハイネが現れた
但那時波稻出現了
この島では海から流れ着いたものに
這島上對於漂流而來的東西
神様が宿るって信じてたから
大家相信有神明寄宿其中
ハイネはまさに神そのものやった
波稻簡直就是神明本身
そして彼女は人を食う代わりに　豊漁をもたらした
然後她以吃人為代價 帶來了漁業的豐收
その伝承　そこのくだりは誤りですね
傳說對這一點的說明並不正確
島民を何百人か影に変えただけですよ
不過是將幾百個島民變成了影子而已
影やったら漁師でなくとも魚を取れる
影子的話 哪怕不是漁民也能捕到魚
飢えた人を救うことができる
也能拯救飢餓的人們
日都ヶ島が今あるのは私のおかげなんですよ
日都島能有今天還是多虧了我
ふざけんな　この野郎
開什麼玩笑 你這混蛋
自分が正しいことしてるつもり？
你覺得自己的所作所為很正確?
何で慎平の両親を殺した
為什麼殺害慎平的父母
そりゃ潮ちゃんと同じく邪魔やったからでしょうが
因為他們和小潮一樣 都很礙事
ヒルコ洞を発見して公表しようとしましてね
他們發現了蛭子洞 想要將其公諸於世
愚かな夫婦でしたが　母がおいしくいただきました
一對愚蠢的夫婦 不過母親我們吃了 很美味
こいつ　許さん
這傢伙 不可原諒
もしかして影にしといた方がうれしかったかなぁ？
還是說把他們變成影子 你們會高興一些?
お…　俺は　お前とは違う
我… 我和你不同
人殺しなんかしたくない
我不想殺人
お前かて死にたないやろ
你也不想死吧
何でそこまでハイネを守る
為什麼要如此保護波稻
お前は人や
你是人吧
ハイネが帰る故郷に　お前は一緒に行けやんはずや
波稻將要回歸故鄉 你應當無法同行吧
ハイネを差し出せ　それで終わりにできやんか
交出波稻 我們到此為止行不行
それは私のエンディングではない
那並非我的終局
母の願いをかなえることが私の使命
實現母親的願望才是我的使命
クソッ　クソッ
該死 該死
それに分かりませんよ　私の影がいるのかも
而且很難說哦 說不定我也有影子
何かがおかしい
感覺有些不對勁
引き金を引いて　近くに影の気配はない
扣下扳機吧 附近沒有影子的氣息
なぜ　なぜこいつは…
為什麼 這傢伙為什麼…
撃って　慎平
開槍 慎平
シデを倒すのは　今しかない
只有現在能解決四手了
分かりますよ　君は今こう考えてる
我明白 你現在應該在想
何でこいつは　左手にヤケドしてへんのや
這傢伙的左手為什麼沒有燒傷的痕跡
ってね
對吧
ところで慎平君　もう私動いてもええんですか
說起來 慎平 我現在可以動了嗎
ここまでや　もう我慢できやん
到此為止 我忍無可忍了
潮　待て…
潮 等等…
死んでる
死了
これで　終わり？
這樣就結束了?
俺がやるって言うたやろ
說好了我來動手吧
お前にこんなことさせるつもりじゃ
我不想讓你做這樣的事
やっぱり慎平が人殺しらしたアカン
我還是不能讓慎平殺人
何でや　こいつは俺の仇や
為什麼 這傢伙是我的仇人
慎平は優しいから　きっと後悔したよ
慎平這麼善良 一定會後悔
人として見てるやろ
你都是當人看待的吧
私のことも　こんなヤツのことも
無論是我 還是這種傢伙
汚れ役は　全部私に任しとき
骯髒的角色都由我來扮演好了
潮…
貸してん
借我用一下
みんな聞いてた
大家聽到沒有
シデを殺した
我殺死了四手
慎…
はい　ワンダウン
好的 解決一個
シデ　な…　何で…
四手 為… 為什麼
まさか　そんな…
怎麼會 不會…
ごめん　慎平　気付いて…
抱歉 慎平 沒有…
残念やったねぇ　慎平君
真是可惜呢 慎平
ほんのちょっぴり　フカンが足らんかったんとちゃいますか
真的就差一點 俯瞰還差了那麼一點
一人で行く？
你自己去?
説得するやと？
說服他?
わしは反対や　シデが生身さらしとったら
我反對 看到四手沒有武裝
何も考えんと引き金引かなアカン
必須要毫不猶豫扣下扳機
わしがやる
我來做
待ってください
請等一下
１回だけ俺に下さい
給我一次機會
あいつが何を考えてんのか　知っときたいんです
我想知道那個傢伙究竟在想什麼
でないと　殺すなんて無理です
不然我無法下手殺死他
何で俺の両親を殺したんか　あいつの口から理由を聞きたい
為什麼要殺害我的父母 我想聽他說出理由
でないと全然納得できません
不然我難以認同
しかし…
可是…
そのためやったら…
為了這個目的…
一回死ぬくらい　屁でもないです
哪怕死上一次 我也無所謂
私はついてくからな
我也跟你一起去
神社がもし影だらけで待ち受けられとったら
如果神社裡到處都是影子在埋伏你
話するどころちゃうで
那還怎麼對話
潮の言う通りだ
潮說的沒錯
単身乗り込めば　ヤツらが君を捕獲するプランに切り替える危険性も出てくる
你獨自前去 那傢伙有可能改變計劃準備捉住你
わしらも境内まで行かせてもらうぞ
我們也要去神社院內候著
分かりました
我明白了
会話も盗み聞きできやんか
能讓我們也聽聽對話內容嗎
グループ通話で　ポケットに入れとけばどうかな
切換到群組通話 放到口袋裡就行吧
アカンな　これやと会話の内容までは聞き取れやん
不行吧 這樣可能聽不清對話的內容
ほな　銃声合図にしたらええわいしょ
不如用槍聲做信號好了
２発　まずヤツの影に撃ち込みます
先對那傢伙的影子開兩槍
本当に人かどうかの確認のために
以確認那傢伙是不是人
もし３発目が聞こえたら　踏み込んでください
聽到第三聲槍響 就請闖進來
今どんな気分ですか　慎平君
現在感覺如何 慎平
ラスボス前のセーブデータが消えた小学生の気分かなぁ
是不是有種在最終BOSS前遺失存檔的小學生的感覺
ウシオは死んだ
潮已經死了
ガキどもが…
一群小孩…
この私のエンディングを変えられるとでも
不會覺得自己能夠改變我的終局吧
大丈夫や　何があっても私がついてる…
不用擔心 無論發生什麼我不會離開…
君とループするんは絶望と後悔だけや
只有絕望與後悔會隨你進入循環
いってらっしゃい
走好不送
慎平って尻に敷かれるタイプやな
慎平就是妻管嚴的那類人
うん　夫婦みたい
嗯 就像夫婦一樣
あれ
咦?
潮は？
潮呢?
さっきまでそこにおったのに
剛才還在那邊呢
しんぺー？
慎平?
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容隨海風飄散彷如幻影
リアルで鮮明な思い出は
可記憶卻如此鮮明難以忘卻
何度も何度も繰り返す
一次又一次反覆
嘘でもいいからそばにいてよ
請待在我身邊 謊言也無妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就這樣陷入愛河
時間だけが過ぎて
只剩時間流逝
あぁ…戻りたいな
想要回歸
失恋ソング沢山聴いて
聽過太多失戀的歌
泣いてばかりの私はもう
總是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顧
強がらないで
不必逞強
素直になってよ
坦率一些
なんて遅いよね
卻為時已晚
made in black